# Name Mangling and extern “C” in C++
C++ 支持函数重载，例如，我们可以定义多个同名函数，但拥有不同的参数列表。那么，C++ 编译器在生成目标码时，是怎么区分这些不同的函数呢？—— 它通过添加一些参数信息来改变函数名。这种给函数名添加额外信息的技术称之为 [Name Mangling](http://en.wikipedia.org/wiki/Name_mangling) (可以译为命名粉碎或名字重编，但还是保留英文的好）。C++ 标准并没有对 Name Mangling 的行为做具体的规定，所以不同的编译器也许会给函数名添加不同的信息。

考虑下面几个函数 f() 的定义：

```
int  f (void) { return 1; }
int  f (int)  { return 0; }
void g (void) { int i = f(), j = f(0); }
```

一个 C++ 编译器可能把上面的函数名改变为：

```
int  __f_v (void) { return 1; }
int  __f_i (int)  { return 0; }
void __g_v (void) { int i = __f_v(), j = __f_i(0); }
```

### 链接 C++ 时如何处理 C 的符号
在 C 中，因为 C 不支持函数重载，所以翻译成目标码时函数名不需要被改编。那么如何保证 C++ 链接一份 C 的代码时符号的名称不会被改变？例如，看一下下面使用了 C 的 printf 函数的 C++ 代码：

```
// Save file as .cpp and use C++ compiler to compile it
int printf(const char *format,...);
 
int main()
{
    printf("GeeksforGeeks");
    return 0;
}
```
输出：

```
undefined reference to `printf(char const*, ...)'
        ld returned 1 exit status
```

这个编译器错误产生的原因很简单，因为 printf 这个函数名被 C++ 编译器改变了，所以它无法根据改变后的函数名找到对应的定义。

问题的解决方法是使用 C++ 中的  extern "C" 。当代码被放在  extern "C" 中，C++ 编译器会保证函数名不会被改编 —— 像一个 Ｃ 编译器一样产生一份函数名不变的二进制文件。

如果我们把上面的程序按下面一样修改，程序会正常工作并且在控制台输出  "GeeksforGeeks"。

```
// Save file as .cpp and use C++ compiler to compile it
extern "C"
{
    int printf(const char *format,...);
}
 
int main()
{
    printf("GeeksforGeeks");
    return 0;
}
```
输出：
```
GeeksforGeeks
```
所以，所有 C 风格的头文件（stdio.h, string.h, ... 等等）都在  extern "C" 中进行定义。

```
#ifdef __cplusplus 
extern "C" {
#endif
    /* Declarations of this file */
#ifdef __cplusplus
}
#endif
```

以下是对上面讨论的总结：
1. 因为 C++ 支持函数重载，所以在二进制代码中必须为函数名添加额外的信息（称为 name mangling）以避免冲突。
2. 因为 C 不支持函数重载所以函数名在 C 中不会被改变。为了避免链接问题， C++ 支持 extern "C" 代码块。C++ 编译器保证 extern "C" 代码块中的函数名不会被改变。

