# Functions that cannot be overloaded in C++
在 C++，下面这些函数声明不可以被重载。

1. 函数的定义仅在返回类型有区别。例如，下面的程序会在编译时失败。
2. 
  ```c++
  #include<iostream>
  int foo() { 
    return 10; 
  }
 
  char foo() { 
    return 'a'; 
  }
 
  int main()
  {
    char x = foo();
    getchar();
    return 0;
  }
  ```

2. 拥有相同函数名和参数列表的成员函数，其中一个声明为 static。例如，下面的程序会在编译时失败。

  ```c++
  #include<iostream>
  class Test {
    static void fun(int i) {}
    void fun(int i) {}   
  };
 
  int main()
  {
    Test t;
    getchar();
    return 0;
  }
  ```
  
3. 参数列表如果只是使用指针 * 与数组 [] 的区别，那么它们是等价的。这是因为数组的定义会被调整为指针的定义。只有数组的第二个和之后的维度会对参数类型起作用。例如，下面的函数定义是等价的。
  
  ```c++
  int fun(int *ptr);
  int fun(int ptr[]); // redeclaration of fun(int *ptr)
  ```
  
4. 两个参数如果一个是函数类型，另一个是指向这种类型函数的指针，它们是等价的。

  ```c++
  void h(int ());
  void h(int (*)()); // redeclaration of h(int())
  ```
  
5. 参数定义时只有 const 或 volatile 的出现或缺失的不同，那么它们等价。也就是说，const 和 volatile 这种对每个参数类型的修饰符会在检查哪个函数被定义、声明或调用时被忽略。例如，下面的程序会在编译时出现 `“redefinition of 'int f(int)' “` 的错误。

  ```c++
  #include<iostream>
  #include<stdio.h>
  
  using namespace std;
  
  int f ( int x) {
      return x+10;
  }
 
  int f ( const int x) {
    return x+10;
  }
 
  int main() {     
    getchar();
    return 0;
  }
  ```
  
  当且仅当 const 和 volatile 的类型修饰符位于参数类型说明的最外一层时，会以这种方式被忽略；而当它们位于参数类型说明的中间时，它们是有作用的并且可以用来区分函数重载的定义。特别的，对任何类型 T, "指向 T 的指针"，"指向 const T 的指针"，"指向 volatile T 的指针" 都会被认为是完全不同的参数类型，就像 "指向 T 的引用"，"指向 const T 的引用"，"指向 volatile T 的引用" 一样。例如，看下面的例子。
  
  ```c++
  int function ( int *x ) {
    return *x + 10;
  }
 
  int function ( int const *x ) {
    return *x + 10;
  }

  int main() {
    return 0;
  }
  ```
  
6. 只在默认参数上有区别的参数定义是等价的。例如，下面的程序在编译时会出现 `“redefinition of 'int f(int, int)' “` 的错误。

  ```c++
  #include<iostream>
  #include<stdio.h>
  
  using namespace std;
  
  int f ( int x, int y) {
    return x+10;
  }
 
  int f ( int x, int y = 10) {
    return x+y;
  }
 
  int main() {     
    getchar();
    return 0;
  }
  ```
